# CodeValidator

## Краткое описание

1. CodeValidator - приложение, для автоматической валидации HTML, CSS и проверки базового кодстайла.
2. Приложение разработано для личного использования, предоставляется "как есть".
3. Поддержка - не оказывается, на вопросы - не отвачаю, issues - не рассматриваются.
4. Работоспособность проверяется только в Windows 10, 11, с последней версией node.js и npm. MacOS, Unix - нет информации о работе приложения.

## Установка CodeValidator

1. Скачайте и установите node.js версии LTS.

2. Скачайте CodeValidator и распакуйте.

   В путях к приложению не должно быть кирилицы, пробелов и спецсимволов.

3. Откройте консоль в папке приложения CodeValidator и выполните команду:
   ```
   npm install
   ```

## Выполнение автоматической валидации

1. Скопируйте папку проекта, который вы хотите протестировать, по адресу:
   `CodeValidator\tests\`

2. В папке **tests** уже созданы **bat** файлы для быстрого тестирования, достаточно клинуть соответствующий файл.

   `!all.bat` - валидация **html**, **css**, проверка **editorconfig**.  
    `!validate.bat` - валидация **html**, **css**.  
    `!editorconfig.bat` - проверка **editorconfig**.

   **bat**-файлы не работают в MacOS.

## Проверка кода через npm

1. Откройте консоль в папке приложения CodeValidator и выполните команду

   `npm run all` - валидация **html**, **css**, проверка **editorconfig**.  
   `npm run validate` - валидация **html**, **css**.  
   `npm run editorconfig` - проверка **editorconfig**
